---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/167046/rus/13.04.2022
---

# Об определении порядка и размера возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа инвалидов по индивидуальному учебному плану в Майском районе

В соответствии с подпунктом 4) статьи 16 Закона Республики Казахстан «О социальной и медико-педагогической коррекционной поддержке детей с ограниченными возможностями», Майский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Определить порядок и размер возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа инвалидов по индивидуальному учебному плану в Майском районе, согласно приложению, к настоящему решению.

2. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Секретарь Майского районного маслихата**

**Г. Арынов**

> *Приложение*  
> *к решению Майского*  
> *районного маслихата*  
> *от 13 апреля 2022 года*  
> *№ 2/14*

## Порядок и размер возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа инвалидов по индивидуальному учебному плану в Майском районе

1. Настоящий порядок и размер возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа инвалидов по индивидуальному учебному плану в Майском районе разработаны в соответствии с Правилами оказания государственной услуги «Возмещение затрат на обучение на дому детей-инвалидов», утвержденными приказом Министра труда и социальной защиты населения Республики Казахстан от 25 марта 2021 года № 84 «О некоторых вопросах оказания государственных услуг в социально-трудовой сфере» (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 22394) (далее - Правила возмещения затрат).

2. Возмещение затрат на обучение детей с ограниченными возможностями из числа инвалидов по индивидуальному учебному плану (далее – возмещение затрат на обучение) производится государственным учреждением «Отдел занятости и социальных программ Майского района» на основании справки из учебного заведения, подтверждающей факт обучения ребенка-инвалида на дому.

3. Возмещение затрат на обучение (кроме детей-инвалидов, находящихся на полном государственном обеспечении и детей-инвалидов, в отношении которых родители лишены родительских прав) предоставляется одному из родителей или иным законным представителям детей-инвалидов, независимо от дохода семьи.

4. Возмещение затрат на обучение производится с месяца обращения до окончания срока, установленного в заключении психолого-медико-педагогической консультации.

5. При наступлении обстоятельств, повлекших прекращение возмещения затрат (достижение ребенком-инвалидом восемнадцати лет, окончания срока инвалидности, в период обучения ребенка-инвалида в государственных учреждениях, смерть ребенка-инвалида), выплата прекращается с месяца, следующего за тем, в котором наступили соответствующие обстоятельства.

6. Перечень документов, необходимых для возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа инвалидов по индивидуальному учебному плану предоставляется согласно приложению 3 к правилам возмещения затрат, при этом кандасами для идентификации личности, места документа, удостоверяющего личность, предоставляется удостоверение кандаса.

7. Размер возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа инвалидов по индивидуальному учебному плану равен восьми месячным расчетным показателям на каждого ребенка-инвалида, ежеквартально.

8. Основания для отказа в возмещении затрат на обучение предусмотрены строкой девять приложению 3 к Правилам возмещения затрат.
